# Наблюдения

Я живу в нескольких пересекающихся измерениях.

Для начала пришлось привыкнуть к мысли что "Я" - **комплексная величина**. В измерениях есть **действительные** и **мнимые** компоненты. Мало того. Оценка зависит от системы координат и проекции в этой системе.

Буду считать их по порядку.

## Первое, второе и третье.

Если я _лежу, сижу или стою_, то есть **неподвижен**, их **три**. **Высота**, **ширина** и **длина**. В зависимости от положения они меняются местами. Я не "_сферический конь в идеальном вакууме_", поэтому _интегральная_ _длина_ в **стоячем положении** не равна _интегральной высоте_ лежа. Я склонен, да и многие другие, видеть в этом коварные происки **живота**, норовящего образовать упрямое выпирание, которое называют у мужчин "**пивным**", намекая на слабость к **легким алкогольным напиткам**, **чипсам** и **пицце** во время **сериалов** и **спортивных трансляций**.

## Четвёртое

**Социальная траектория**. Проще всего её понять используя сервис механического **трекинга** [Google](https://www.google.com/maps/timeline?pb) или [Apple](https://support.apple.com/ru-ru/explore/find-my-iphone-ipad-mac-watch). На карте рисуется квантовый\* "след" движения человека. Если наложить друг на друга траектории за несколько дней, недель или лет, на карте проявится "_социальное тело_" - что-то похожее на _неопределенное_ состояние между ограниченным числом внешних точек, наиболее часто посещаемых ради осуществления физиологических или социальных потребностей: торговые моллы, кафе, места работы, промежуточные сотояния неопределенности при перемещении по одним и тем же магистралям города.

## Пятое измерение

**Осознанные цели**. Каждое запланированное действие имеет **проекцию** в системе кординат. Это не только **три** физических \( _евклидовых_ \) координаты, но и **вся совокупность** координат наблюдения, по всем **доступным понимают** измерениям. Я **непрерывно,** **одновременно** и **осознанно** нахожусь в точках отсчета новых координат, в каждой из которых может начаться соверешенно **не похожая** на предыдущую жизнь.

## **Шестое**

**Векторы воспоминаний**. В _отличие_ от _пятого измерения_ представляют собой интуитивные интерполяции будущего проходящие по крайней мере через **две точки**: **прошлый** опыт и **нынешнее состояние.** В какой-то степени они напоминают лучи зенитных прожекторов, которыми операторы-слухачи, вслушивающиеся в опорные звуки моторов высоко летящих самолётов, пытались прожектором в 800-свечей поймать и подсветить цель для зенитных орудий. В отличие от _прямого_ зенитного луча вектор воспоминаний **нелинеен** и редко проходит через две точки воспоминаний.

## Седьмое

**Самоосознание.** Кажый раз сознание раскалывается на **две плоскости**. В одной - оно _контролируемо, разумно и логично_, в другой - совершает действия к которым я сам отношусь _с изумлением и оторопью_.

{% hint style="danger" %}
надо больше подробностей
{% endhint %}

\*квантовый след - в социальной траектории нет заранее определенной позиции. Есть вероятность близкого копирования неопределенного числа предыдущих траекторий, но ни одна из них не будет точно повторять одну из предыдущих или служить точным образцом любой из будущих. При этом цель траектории может быть до мельчайших подробностей повторять сотни и тысячи прошлых и будущих целей, остигаемых с допустимым качеством.

