# Наблюдения

Я живу в нескольких пересекающихся измерениях.

Для начала пришлось привыкнуть к мысли что "Я" - **комплексная величина**. В измерениях есть **действительные** и **мнимые** компоненты. Мало того. Оценка зависит от системы координат и проекции в этой системе.

Буду считать их по порядку.

### Первое, второе и третье.

Если я _лежу, сижу или стою_, то есть **неподвижен**, их **три**. **Высота**, **ширина** и **длина**. В зависимости от положения они меняются местами. Я не "_сферический конь в идеальном вакууме_", поэтому _интегральная_[^1] _длина_ в **стоячем положении** не равна _интегральной высоте_ лежа. Я склонен, да и многие другие, видеть в этом коварные происки **живота**, норовящего образовать упрямое выпирание, которое называют у мужчин "**пивным**", намекая на слабость к **легким алкогольным напиткам**, **чипсам **и **пицце** во время **сериалов и спортивных трансляций**.

### Четвёртое

**Социальная траектория**. Проще всего её понять используя сервис **трекинга** [Google](https://www.google.com/maps/timeline?pb) или [Apple](https://support.apple.com/ru-ru/explore/find-my-iphone-ipad-mac-watch). На карте рисуется квантовый[^3] "след" движения человека. Если наложить друг на друга траектории за несколько дней, недель или лет, на карте проявится "_социальное тело_" - что-то похожее на _неопределенное_ состояние между ограниченным числом внешних точек, наиболее часто посещаемых ради осуществления физиологических или социальных потребностей: торговые моллы, кафе, места работы, промежуточные сотояния неопределенности[^2] при перемещении по одним и тем же магистралям города.

### Пятое измерение

**Осознанные цели**. Каждое запланированное действие имеет **проекцию** в системе кординат. Это не только **три** физических \( _евклидовых_ \) координаты, но и **вся совокупность** координат наблюдения, по всем **доступным понимают** измерениям. Я **непрерывно,** **одновременно** и **осознанно** нахожусь в точках отсчета новых координат, в каждой из которых может начаться соверешенно **не похожая** на предыдущую жизнь.

### **Шестое**

**Векторы воспоминаний**. В _отличие_ от _пятого измерения_ представляют собой интуитивные интерполяции будущего проходящие по крайней мере через **две точки**: **прошлый** опыт и **нынешнее состояние. **В какой-то степени они напоминают лучи зенитных прожекторов, которыми операторы-слухачи[^4], вслушивающиеся в опорные звуки моторов высоко летящих самолётов, пытались  прожектором в 800-свечей поймать и подсветить цель для зенитных орудий. В отличие от _прямого_ зенитного луча вектор воспоминаний **нелинеен** и редко проходит через две точки воспоминаний[^5].

### Седьмое

**Самоосознание.** Кажый раз сознание раскалывается на **две плоскости**. В одной - оно _контролируемо, разумно и логично_, в другой - совершает действия к которым я сам отношусь _с изумлением и оторопью_.

---

[^1]: Я думаю о себе _не проекциями_, а **сечениями**. На **разной** высоте _длина_ и _ширина_ тела **разная**. Поэтому я говорю об "_интегральной_" характеристике физических измерений.

[^2]: Очень захотелось сравнить это состояние с "[котом Шрёдингера](https://ru.wikipedia.org/wiki/Кот_Шрёдингера)", однозначно зафиксировать состояние которого можно только** опросив очевидцев** в точках мерностей: _дома_, _на работе_, _в кафе_, _молле_. Да и то только в том случае, если есть живой наблюдатель, _готовый со своей крайней точки социального тела_ **засвидетельствовать** жив я или мёртв.

[^3]: См. предыдущее замечание. По прошествии времени, [**никто**, в том числе я](https://ru.wikipedia.org/wiki/Кот_Шрёдингера), не может определить в каким состоянии, **волны** или **частицы**, "Я" пребывало в любой из точек **размазанного по времени** "**социального тела**"

[^4]: Да. Именно так и называлась военная специальность: "**Оператор-слухач**"

[^5]: Что, впрочем, не определяет, что он _не прямой_. Три и более точки в пространстве проекций воспоминаний могут оказаться самым коротким путём между мной и **выхваченным** вектором будущим. Чтобы понять аналогию можно полистать книгу [Феликса Клейна](https://ru.wikipedia.org/wiki/Клейн,_Феликс) "Неевклидова геометрия". 

